System kontroli wersji (ang. version/revision control system) jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian 
głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych 
momentach.
Workflow to system obiegu dokumentów wspierający realizację procesów biznesowych. Narzędzie pomaga w koordynacji 
prac prowadzonych przez wielu uczestników jednocześnie. System posiada czytelny i prosty edytor procesów, 
pozwalający na tworzenie diagramów obrazujących obieg informacji. Jednocześnie umożliwia generowanie formularzy, 
za pośrednictwem których uczestnicy komunikują się z systemem i ze sobą nawzajem. Wówczas na podstawie 
utworzonego procesu następuje odpowiedni przepływ spraw pomiędzy pracownikami. Obrazując zagadnienie od strony 
praktyczniej, pracownik otrzymuje dostęp do skrzynki, w której znajdują się aktualne sprawy wymagające 
rozpatrzenia. Po wykonaniu zadania uzupełnia przygotowane formularze, dołącza dokumenty i przekazuje sprawę 
dalej. System automatycznie podejmie decyzję do kogo należy ją skierować w następnej kolejności. Może również 
automatycznie dołączyć część informacji wnioskując z pracy wykonanej przez uczestników
Systemy kontroli wersji dzielą się na:
 scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
 rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
 W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują 
swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie 
synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli 
wersji zależy od potrzeb projektu.
    init-tworzy repozytorium w katalogu w ktorym sie znajdujemy
    clone-klonowanie istniejącego już reprezytorium
    add-dodaje wszystkie pliki w katalogu do repozytorium
    status-pokaze pliki ktore sie zmienily, ktore nie dodalismy jeszcze do repozytorium
    diff-exportowanie danej gałęzi
    commit-wykonujemy zapis aktualnej wersji projektu
    reset-poniższe polecenie cofa do wybranego commita
    rm-Usuwanie plików z repozytorium w sposób rekursywny. Plik kasowany jest rowniez z katalogu projektu
    mv-przeniesienie lub zmiana nazwy pliku katalogu
    branch-wyswietla wszystkie gałęzie rozwojowe (gałąź na której pracujemy jest oznaczona * i zielonym kolorem)
    checkout-przełączanie na inną gałęź
    merge-łączenie dwóch kopii pliku w jeden
    log-pokaze ostatnio wykonane commity z gałęzi na której aktualnie pracujemy
    stash-Jest to taki schowek, do którego można wrzucić aktualne zmiany
    pull-pobiera dane z serwera na bazie którego oryginalnie stworzyłeś swoje repozytorium i próbuje 
automatycznie scalić zmiany z kodem roboczym nad którym aktualnie, lokalnie pracujesz.
    push-wypycha gałąź główną master na oryginalny serwer źródłowy 
    diff-exportowanie danej gałęzi
