Asocjacja-czyli powiązania pomiędzy obiektami klas.Asocjacje mogą być wyposażone w oznaczenia 
liczności.Asocjacje mogą być także wyposażone w dodatkowe nazwy ról
(przy odpowiednich końcach). Asocjacje mogą posiadać atrybuty. W tym celu przewidziano
linię przerywaną łączącą daną asocjacją z klasą, określaną jako:
„klasa asocjacji”.
Wewnątrz klasy asocjacji można zdefiniować atrybuty,
operacje i inne cechy asocjacji. Klasa asocjacji może być uważana 
za samodzielną klasę - w szczególności podlega związkom 
dziedziczenia i asocjacji. Asocjacje mogą być również n-arne
(oznaczenie - pusty w środku romb).
Firma-----------Osoba (w domyśle linia jest ciągła)

Agregacje-szczególny przypadek asocjacji wyrażający zależność: część –całość.
Oznacza się je za pomocą pustego rombu.
Samochód<>------------Silnik (w domyśle linia jest ciągła)


Kompozycja-dana część może należeć tylko do jednej całości
Co więcej, część nie może istnieć bez całości 
– pojawia się i jest usuwana wraz z całością.
Zatem usunięcie całości powoduje automatyczne usunięcie 
wszystkich części związanych z nią związkiem kompozycji.Kompozycje oznacza się za pomocą wypełnionego rombu.
Zamówienie<>----------Pozycja zamówienia (w domyśle romb jest zaczerniony, a linia jest ciągła)

Generalizacja (dziedziczenie)-Obiekt pod-klasy automatycznie dziedziczy wszystkie atrybuty, 
metody, asocjacje i agregacje z wszystkich jej nadklas.
SPECJALIZACJA 
– budowa pojęć bardziej szczegółowych, gdy mamy bardziej ogólne
GENERALIZACJA
– budowa pojęć bardziej ogólnych, gdy mamy bardziej szczegółowe
Dziedziczenie wieloaspektowe
Stosuje się specjalne oznaczenia, gdy zakresy znaczeniowe klas 
nie są rozłączne. 
overlapping – podział nierozłączny (przecięcie zakresów 
znaczeniowych nie jest zbiorem pustym)
Dodatkowo można również odnotować fakty, że:
• podklasy są rozłączne (disjoint)
• nie pokrywają całego zakresu znaczeniowego ich nadklasy
(incomplete)
Dziedziczenie wielokrotne-gdy klasa wywodzi się
bezpośrednio od więcej niż 1 klasy.Wielokrotnie dziedziczenie prowadzi do anomalii i wad 
koncepcji. W większości anomalie są konsekwencją faktu, 
że przy pomocy wielodziedziczenia próbuje się opanować
koncepcję dynamicznych ról obiektu.
